# Web API 教程

### 介绍

本教程的目标是讲述如何学习和使用 Node、MongoDB 和 Express 构建 RESTful Web API。在本教程中，你将了解什么是 Web API，深入了解 Web 的前端和后端结构，并为你的 Web 应用程序构建自己的后端！你还将学到一些关于 JavaScript 的知识以及你可以做的所有有趣的事情。

阅读本教程前，请确保你已经安装了 Node JS。运行以下命令：

```
npm install
npm start
```

服务器将会在 `localhost:3000` 上启动。
 
该服务器使用 `mongodb-memory-server` ，将 MongoDB 以内存形式运行为数据库并使用Express处理 API 端点。

如果你想挑战一下使用 `skeleton` 分支（`git fetch && git checkout skeleton`），你可以自己填写 API 端点的实现。

### 什么是API？

API 是应用程序编程接口。简而言之，API 是一种从你自己的程序访问在服务器上运行的数据和服务的方式。一个很好的公开可用的 API 的例子是 Dog API，它位于 https://dog.ceo/dog-api/ 。你可以通过点击每个路由下列出的 “JSON” 按钮，访问有关 Dog 的各种有趣信息。

你将被重定向到一个包含一些文本的网页，文本使用花括号‘{}’格式化。你看到的是一个以 JSON（JavaScript对象表示法）表示的 JavaScript 对象。JS 对象本质上是 Python 字典或 C++ 映射，它的功能是将键映射到值。实际上 JavaScript 中的几乎所有东西都是一个对象，所以这很重要。它之所以重要的另一个原因是 JSON 是在 Web 中传输数据的标准方式，所以例如当你在网站上注册账户时，发送到Web服务器的数据是 JSON 格式的。此外， MongoDB 将其信息存储在 JavaScript 对象中。

你可以将这些 API 调用传递到你的 Web 程序中，以便从应用程序中访问返回的数据。这使我们能够集成来自我们自己代码中的公共 API 的各种有趣信息。我们将在教程中演示如何使用 Dog API 做到这一点！

### 前端与后端

有没有想过互联网是如何工作的？非常简单，当你访问一个网站时，你会从某个服务器接收一堆 JavaScript、CSS 和 HTML 文件，然后由你的 Web 浏览器运行。在你的浏览器中运行的代码是前端，提供信息的服务器上运行的代码是后端。Web 开发包括编写在两端都运行的代码（全栈开发），人们专门从事其中一方。API 本质上是从后端提供资源的代码。由于我们正在构建一个 Web API，本教程的重点将放在构建后端上。

### 为动物收容所构建社交网络

在本教程中，我们将构建一个 Web API，供一家的动物收容所使用。事实上，动物收容所希望能够随机将动物分配给新主人。由于他们位于硅谷，他们还希望在这个操作之上建立一个社交网络，以便能够查看哪些狗主人是朋友，以便协调狗主人的聚会。

为了完成这项任务，我们将使用 Node 和 Express 构建一个 Web API，该 API 与 Dog API 进行交互，以及一个相应的前端，允许动物收容所查看有关他们的用户的所有信息。我们的 Web API 支持添加人员和将庇护所的狗分配给他们的操作，查看所有狗主人的社交网络，在两个狗主人之间添加朋友关系，显示狗主人的朋友以组织聚会，并从数据库中删除一个狗主人。
